‎DITES NON AU PIRATAGE,
‎SOUTENEZ LES ŒUVRES ORIGINALES
‎ADAPTÉ DU ROMAN ‎IMPÉRATRICE CHU
‎DE XI XING, DISPONIBLE SUR QIDIAN.COM
Tie Ying dirige une unité d'élite
dédiée aux opérations secrètes.
Attaque de nuit à Wuyang,
incendie à Panying
et massacre à Qingshi.
Ils n'échouent jamais.
J'ai entendu parler de cette unité.
Ils frappent toujours
des nuits sombres et venteuses,
éliminant chaque adversaire.
De ce fait,
je doute qu'on puisse gagner.
Ce n'est pas dit.
Ils excellent dans les attaques nocturnes
grâce à leur ouïe exceptionnelle.
D'où leur habileté dans la pénombre.
Il y a un moyen.
On peut les piéger
dans la forêt de bambous
et les surprendre.
On les attaquera dans l'ombre.
Ainsi,
on aura peut-être une chance.
Ce sifflet est notre code.
Utilisez-le
pour que nous installions
les pièges pour vous.
Pendant l'affrontement, communiquez avec.
Merci.
Je m'occuperai de Tie Ying.
C'est d'une facilité enfantine.
Jiu, quand tu tues,
ta main ne tremble pas.
Mais là, si.
J'ai échoué.
Ne t'en fais pas.
Bien sûr que si.
Auparavant,
on me l'ordonnait.
Mais, à présent,
c'est mon devoir.
Et à l'avenir ?
À l'avenir…
Nous verrons bien.
Quoi qu'il arrive,
je vous protégerai.
Tie Ying a reculé.
Votre père est en sécurité.
Merci, madame.
Vous m'avez bien aidée.
Pour me protéger,
vous avez subi de lourdes pertes.
Je ne sais pas
comment vous remercier.
Nous avions promis de vous protéger,
et nous n'avons qu'une parole.
Tie Ying a reculé,
mais d'autres troupes
seront envoyées de Xiaonan.
Vous devriez partir.
Attendez.
Mon père m'a donné ceci.
Quand je serai de retour à la Capitale,
vous pourrez me demander une récompense
grâce à ceci.
‎FIN DE LA GUERRE
Entendu.
Quel magnifique pendentif en jade !
Bien. Servez-vous.
Mangez ceci.
Avez-vous remarqué
qu'elle vous regarde
d'une manière étrange ?
Elle ne veut aucun mal.
Mais tu as raison.
Je pense
que Tie Ying est reparti à Xiaonan.
Les hommes de Xiao Xun vont revenir.
Rester ici est imprudent.
Oui.
Nous partirons sous peu.
Madame,
dans ce combat, nous comptons trois morts
et sept blessés graves.
Il faut réinstaller
trois pièges.
Que nos hommes se tiennent prêts.
Oui. Je m'en occupe.
Allons-y.
Vous allez partir ?
Inutile de se dire au revoir.
Vous vous êtes excusée.
Mais j'ai une question.
Que s'est-il exactement passé
lors de la répression de mon père ?
Je vous l'ai dit, non ?
J'en doute.
Je veux la vérité.
Cette forteresse est
totalement du style de mon père.
Je ne crois pas
qu'il s'agisse d'un malentendu.
Si c'était le cas,
pourquoi Mu Mianhong
a-t-il sauté au lieu de s'expliquer ?
Si vous ne répondez pas,
autant aller
directement demander à mon père.
Que savez-vous de votre père ?
Quel genre d'homme
pensez-vous qu'il est ?
Mon père…
C'est notre dieu de la guerre
et un héros invincible de la frontière.
Les gens le respectent
et l'admirent.
Vous incluse ?
Vous aimez qu'il soit votre père ?
Non ?
Pourquoi ?
C'est un héros pour les autres.
C'est le héros du peuple de Yunzhong.
Le héros de l'État de Chu.
Mais j'aimerais
qu'il soit un père ordinaire.
Qui me sculpte des poupées en bois,
regarde les feux d'artifice avec moi,
me fasse de jolies tresses
et soit auprès de moi
pour chaque moment important.
Mais en réalité…
Rien n'est arrivé.
Et…
votre mère ?
Ma mère ?
J'imagine que c'est une femme remarquable.
D'après mon père,
elle est parfaite.
Elle était instruite
et habile dans tous les arts.
Mais je n'en ai pas été témoin.
Ma mère est morte jeune.
De toutes ces années,
je n'ai aucun souvenir d'elle.
Il m'arrive de souhaiter
que ma mère soit vivante.
Elle m'aurait défendue
quand Père me réprimandait.
Elle m'aurait coiffée.
Quand les gens riaient de moi
parce que je n'arrivais à rien,
elle m'aurait réconfortée
et m'aurait toujours protégée.
Mais quel dommage…
Elle n'est pas là.
Parfois, je m'en veux.
Pourquoi ne puis-je me souvenir
de ma naissance ?
Si c'était le cas,
je saurais à quoi ressemble ma mère.
Mon père a toujours affirmé
qu'il aimait ma mère.
Mais, dans notre demeure,
ces 19 dernières années,
il n'y a jamais eu aucun portrait d'elle.
Quand vous l'imaginez,
à quoi ressemble-t-elle ?
C'est une noble dame, d'après mon père.
Par conséquent, elle doit
avoir de fins sourcils,
des yeux éclatants
et un teint de porcelaine.
Écoutez,
peu importe à quoi elle ressemblait,
votre père vous aime
plus que sa propre vie.
Cela n'a jamais changé.
Zhao.
Comment n'as-tu pas compris
que ta lettre
lui ferait baisser
sa garde ?
Vous avez raison.
Et c'est ce qui compte.
Ta mère t'aime également.
Pardon, j'ai échoué.
Pardonne-moi.
Où sont nos hommes ?
Ce terrain est hostile.
La forêt est jonchée de pièges.
Nous avons perdu la moitié
de nos hommes.
Mais j'ai compris leur système.
Attaquons à nouveau.
Chu Zhao n'est pas
assez stupide pour attendre sa mort.
Elle est pressée de retourner à Yunzhong.
Elle ne va pas s'attarder là-bas.
Elle doit passer par Wangcheng
pour atteindre Yunzhong.
La forteresse de Cangmu
est difficile à attaquer,
nous irons l'attendre plus loin.
Cangmu est situé
à un point de passage clé.
Si Chu Ling les intègre,
il sera encore plus redoutable.
Tie Ying,
préviens le désert du Nord.
Dis-leur que je veux
passer un autre accord
avec leur roi.
Félicitations. Vous avez encore gagné.
Penses-tu
que Zhao
est en danger ?
Ne vous en faites pas.
Je lui ai tiré les augures.
Pendant son voyage,
elle déjouera tous les obstacles.
Votre Majesté.
Mon oncle,
tu es venu si tard
à cause de Zhao et oncle Yanlai ?
Yanlai est très habile au combat.
Il protégera Zhao.
Ne t'en fais pas.
Le général Chu Ling
a tué l'émissaire sans autorisation.
Cela pourrait poser problème.
Son ancienne maladie est de retour.
L'hiver pourrait lui être fatal.
Le Grand Précepteur
a dit à la cour
que si le général Chu
mourait, la guerre éclaterait.
Nos troupes frontalières
devraient donc se préparer.
Exactement.
Les 200 000 soldats
frontaliers de Yunzhong
protègent notre pays.
Si les ennemis
du désert du Nord attaquent…
Yu,
oseras-tu te battre ?
Bien sûr.
Le combat ne me fait pas peur.
Bien.
J'ai une autre question.
Si Chu Ling meurt,
qui commanderait
les 200 000 soldats de la frontière ?
Oncle Yanlai. Il est bon au combat.
Votre Majesté,
il faut alors préparer l'édit.
Afin de prévoir la suite.
Attendez, Votre Majesté.
Monsieur Xie, vous êtes bien impatient.
Votre Majesté,
les affaires militaires nécessitent
un débat à la cour.
M. Xie n'aurait pas dû en parler ici.
Monsieur Deng,
essayez-vous de retarder notre armée ?
Je détiens le Sceau impérial.
Sans celui-ci,
l'édit sera invalide.
Les Trois Départements
approuvent le déploiement.
Il est temps d'en finir
avec votre népotisme.
‎CAMP MILITAIRE DU DÉSERT DU NORD
Message de Xiao Xun.
Chu Ling est très malade.
Le chaos règne chez les Chu.
Il veut que 3 000 de nos soldats d'élite
contournent Xiaonan,
aillent à Wangcheng
rejoindre Xiaonan et assiègent Yunzhong.
Ainsi,
nous diviserons son État.
C'est le plus empressé de tous.
Malgré tant d'années en tant qu'otage,
il n'a pas appris la patience.
Voyons, Chu Ling.
On s'affronte depuis 20 ans.
L'État que tu as protégé
au péril de ta vie
était rongé
de l'intérieur depuis longtemps.
Leurs ministres complotent
les uns contre les autres.
‎ROI DU DÉSERT DU NORD
Même un otage a l'audace
de conspirer une invasion avec l'ennemi.
À présent,
c'est à nous
de prendre le contrôle de Yunzhong.
Mais les cols montagneux
de Xiaonan sont périlleux.
Les ravitaillements ne passent pas.
Wangcheng se trouve
à l'arrière de Yunzhong.
Elle est faiblement protégée.
Nous partirons légers
pour une attaque nocturne.
S'en emparer rapidement
ne sera pas difficile.
Go.
Dis à Xiao Xun
que je l'attendrai
à Wangcheng.
WANGCHENG
Mon fils,
nous devons bien réfléchir.
Le roi du désert du Nord est perfide.
S'associer à lui
revient à jouer avec le feu.
Il m'a sollicité pendant des années,
mais je refusais.
Travailler avec lui pourrait
nous attirer des ennuis inutiles.
Peux-tu garantir
que tout sera sous contrôle
quand ses soldats débarqueront ?
Sans un plan parfaitement ficelé,
il serait préférable d'attendre.
Je comprends vos inquiétudes,
mais parfois,
la patience ne résout rien.
Je ne veux pas refaire les mêmes erreurs.
Chu Ling est malade.
Le moment est idéal.
Utilisons nos ennemis du Nord
pour notre propre cause.
Entendu.
Puisque tu es si déterminé,
exécute ton plan.
Merci, Père.
Je devrais dépêcher
quelques hommes pour vous escorter.
J'ai déjà causé assez de dégâts.
Beaucoup d'innocents sont morts.
Je m'en souviendrai.
Votre aide a été précieuse.
Dites-moi si je peux
faire quoi que ce soit.
Ne n'attendons rien de vous.
Mais n'oubliez pas de nous récompenser
quand vous serez
de retour là-bas.
Bien sûr.
Cette pièce de jade…
Gardez-la bien pour moi.
Oui.
La forêt de Cangmu
est proche de Wangcheng.
Les assassins de Xiaonan
pourraient vous poursuivre.
Les soldats de Wangcheng patrouillent
le pied du mont deux fois par jour.
Soyez prudents.
Merci de me le rappeler.
Nous savons quoi faire.
Très bien.
Prenez soin de vous.
‎PORTE DE LA FORTERESSE DE CANGMU
EN HARMONIE AVEC LE YIN ET LE YANG
C'est vous qui avez ordonné
le transfert par édit, non ?
Où avez-vous eu cela ?
En théorie,
cet édit ne devrait plus
être dans la Capitale.
Intercepter un édit impérial
est un crime sérieux.
Je l'ai intercepté, oui.
Qu'est-ce que cela signifie ?
Cela signifie
que sans mon approbation,
il ne peut pas être émis.
Pensez-vous que votre statut m'empêche
de vous tenir responsable ?
Non.
Mais je vous le déconseille.
Si nous échouons tous les deux,
notre État sera en danger.
Dans ce cas, pourquoi ne pas
suivre vos propres conseils ?
Vous ne redoutez pas le danger
pour l'État. Pourquoi le devrais-je ?
En pleine nuit, vous êtes allé
voir Sa Majesté pour l'amadouer.
Ne puis-je pas alléger ses fardeaux ?
Bien sûr, vous n’avez pas peur.
Mais vous allégez les fardeaux
en abusant de votre autorité.
Comment osez-vous émettre un édit
sans l'accord de Sa Majesté ?
Cherchez-vous aussi à vous asseoir
sur le trône pour alléger
les fardeaux de Sa Majesté ?
Vous me surestimez, monsieur Xie.
Sa Majesté est au courant de tout ceci.
Quant à vous…
Pensez-vous vraiment
que la victoire de Chu Ling
sur une armée ennemie apportera la paix ?
À la mort soudaine de Chu Ling,
les forces de Yunzhong
sombreront dans le chaos.
Alors, notre État sera gravement menacé.
D'autres l'ignorent,
mais nous savons tous deux
ce que le seigneur de Xiaonan fera
quand Yunzhong sera dans le chaos.
Et que fera-t-il donc ?
Vous le savez parfaitement.
Vous aviez insisté pour que Xiao Xun
retourne à Xiaonan.
Au départ de l'otage,
vous auriez dû anticiper ce jour.
Xie Yanfang !
Votre rôle est simplement
de faire appliquer les édits.
Ne vous mêlez pas des affaires militaires.
C'est un abus de pouvoir !
SAGESSE ET VERTUS
Voici l'insigne de la Grande Princesse.
J'exerce le droit de veto
au nom de Son Altesse.
INSIGNE DE LA GRANDE PRINCESSE
Madame Ge a dit
que les soldats de Wangcheng
patrouillaient à cette heure-là.
Elle a raison.
Donc,
en quoi consiste votre plan ?
On va se rendre.
Vous voulez dire
qu'on va délibérément
les laisser nous capturer
et nous emmener ?
Donc, monsieur Xie,
un peu de retenue pour ce combat.
Qui êtes-vous ?
Apparemment,
il n'y aura pas de combat.
C'est lui.
Dans ma précédente vie,
il était éclaireur
sous les ordres de mon père.
Mais à présent, il semble être
un simple soldat
parmi les troupes de Wangcheng.
Liang Qiang.
Vous connaissez mon nom ?
Monsieur Xie, vous refusez
que je déploie de nouveaux généraux.
Et vos excuses semblent valables.
En réalité, c'est
parce qu'ils ne vous sont pas loyaux.
Vous pensez pouvoir
placer vos propres hommes
après m'avoir empêché d'agir ?
Vous ne me faites pas confiance.
Et c'est réciproque.
Plaçons alors notre confiance en Chu Ling.
Nous devons croire
qu'il réglera tout avant de mourir.
Le chaos n'aura pas lieu.
Les ennemis du désert
du Nord n'envahiront pas.
Si notre État entre en crise,
nous serons en danger.
Tout comme Chu Ling.
Si notre État tombe,
en tant que Grande Princesse,
sa fille mourra aussi.
Chu Ling ne laissera pas sa fille
courir ce risque.
Bien.
Puisque les générals
ne peuvent pas se rendre à Yunzhong,
monsieur Xie,
vos troupes privées
ne devraient pas y aller non plus.
J'ai lu les documents sur le lien
de votre père avec le troisième prince.
Qui êtes-vous ?
Le prince a été exécuté.
Ses subordonnés, rétrogradés.
Votre famille s'est effondrée.
Vous êtes alors
devenu soldat de patrouille.
Voulez-vous gâcher
votre vie au milieu de nulle part ?
- Qui diable êtes-vous ?
- Je viens vous aider.
Des bandits
qui ont fui la forteresse de Cangmu.
Vous avez trouvé
des bandits pendant votre patrouille.
Nous ramener serait
une grande réussite.
Nous quittons la vie de malfrat.
Ne soyez pas méfiant.
Vous n'avez qu'à décider
si vous voulez
être félicité pour votre action.
De retour à Wangcheng,
si vous me jouez un tour,
je vous tuerai.
Comme vous faites une bonne action,
nous allons bien nous comporter.
CARTOGRAPHIER LE COSMOS
Monsieur Xie,
où votre frère
prévoit-il d'emmener la Grande Princesse ?
Mon frère a été relevé de ses fonctions.
Son Altesse se soigne.
J'ignore de quoi vous parlez.
Alors, un petit rappel.
Celui qui détient l'empereur
commande aux seigneurs.
Celui qui détient la Grande Princesse
ne commande que Chu Ling.
C'est une mauvaise affaire,
vous le savez très bien.
Alors, vous devez également le savoir.
Chu Zhao ne doit pas mourir.
Elle doit rester en vie.
Tant qu'elle vivra,
la cour évitera une autre rébellion.
Ainsi, notre petit jeu
pourra continuer, n'est-ce pas ?
Dans ce cas,
j'espère que votre frère
protégera Son Altesse
comme on l'attend de lui.
Évidemment.
Mais vous vous trompez sur une chose.
Mon frère n'a pas
emmené la Grande Princesse.
C'est elle
qui a emmené mon frère.
CARTOGRAPHIER LE COSMOS
Monsieur Deng, vous êtes audacieux.
Vous avez déplacé
le cercueil offert par Son Altesse.
Son Altesse s'est retirée de la cour.
Qu'est-ce qui m'en empêchait ?
Impressionnant.
Je vais essayer.
Bonjour, mademoiselle Qi.
Mademoiselle Tang.
Je ne suis plus d'humeur.
Comment ça ?
Qu'avons-nous fait ?
Est-ce parce que nous n'avons
pas salué Mlle Chu Tang ?
Parle sans détour.
Pourquoi être si sarcastique ?
Très bien.
Mademoiselle Tang, je pose la question.
Savez-vous que si votre oncle,
le général Chu Ling, échoue à défendre
la frontière, le peuple souffrira ?
Je le sais.
Tu parles sans réfléchir
car tu te soucies de l'État et du peuple.
C'est une bonne chose.
Les femmes non mariées
comme nous doivent s'intéresser
aux affaires de l'État.
Ainsi, nous comprendrons
les épreuves de l'État
et du peuple.
Cependant,
ne nous fions pas aux apparences
et ne prenons pas la partie pour le tout.
Nous ne parlons pas imprudemment.
Ce que nous disons est vrai.
Ce que l'on voit est la vérité.
As-tu vu de tes yeux
la défaite de mon oncle
et les ennemis victorieux ?
Ne le niez pas.
Connais-tu la taille de Yunzhong ?
Combien de soldats
participent à chaque combat ?
Sais-tu combien de personnes
du désert du Nord
ont emprunté les routes
commerciales de notre État ?
Une fois l'affaire examinée,
mon oncle sera
soit condamné, soit disculpé.
Pour l'instant, on ne peut
le condamner sans preuve.
Quand la guerre éclate, tout devient
instable et complexe.
Même les ordres de l'Empereur
ne sont pas tous respectés.
Et tu ne sais même pas
ce qu'il s'est vraiment passé à Yunzhong.
Mais tu répètes des rumeurs ?
Allons-y.
PAVILLON DU LOTUS
Allez.
Tang.
Je…
Mes excuses.
Chu, vous semblez de bonne humeur.
Votre famille est en pleine tourmente,
mais vous prenez le thé.
Si vous voulez vous amuser,
entrez donc.
On a de belles histoires.
Tang, ne sois pas irrespectueuse.
Il veut se divertir,
je le conseillais. C'est irrespectueux ?
Ma famille a déjà été condamnée, au point
de devoir me taire ?
Vous pouvez parler.
Mademoiselle Tang, votre franchise
est admirable.
Si votre oncle est reconnu coupable,
la Grande Princesse vous soutiendra.
Vous avez raison,
monsieur Deng. Au revoir.
Tang, attends-moi.
Oh non.
Qu'est-ce que j'ai raconté ?
Oui.
Tu as peur ?
Où est passée ton assurance ?
Voyons. Ne te moque pas.
Tout à l'heure,
j'ai perdu mon calme.
Je ne sais même plus ce que j'ai dit.
J'ai repris mes esprits.
Je suis terrifiée.
Ce qui est fait est fait.
Peu importe mes mots,
qui fera quoi que ce soit ?
Tang,
tu as changé.
Tu ne te disputais jamais, avant.
Surtout pas pour Chu Zhao ou son père.
Oh, mon oncle.
Faites qu'il ne soit pas condamné.
Et Zhao…
Reviens vite.
‎PÉRIPHÉRIE DE WANGCHENG
Vous n'êtes pas complètement guérie,
et vous vous épuisez encore.
Je sais ce que je fais.
Peut-on se fier à lui ?
Liang Qiang est de bas rang,
mais c'est un soldat.
Les troupes de Xiao Xun
le laisseront tranquille.
De ce fait,
nous pourrons
éviter les espions de Xiao Xun.
Par ailleurs,
nous sommes en calèche.
Certes, sans coussins.
Mais au moins, nous ne marchons pas.
Parfait. D'une pierre deux coups.
WANGCHENG
Fais-les sortir.
Étranges ornières.
C'est une simple charrette de paille.
Le liage de paille est lâche.
Une charrette mal liée
ne transporte
pas plus de trois à cinq cents jin.
Mais les ornières sont assez profondes.
Elle transporte au bas mot
800 jin.
Il y a autre chose dessus.
D'après les traces,
pas moins de dix charrettes
sont entrées en ville.
Quelqu'un se donne du mal
pour atteindre un but ici.
C'est une ville clé à la frontière.
Si elle tombe,
Yunzhong sera attaquée
à l'avant et à l'arrière.
Xiao Xun envoie ses hommes déguisés.
Mais les gardes
de la porte auraient dû inspecter
le contenu des charrettes.
D'après le Code frontalier,
un insigne
de ravitaillement militaire exempte
les marchandises de contrôle.
Avec son statut, Xiao Xun peut facilement
obtenir des insignes.
Suivez-moi.
Vous pouvez repartir.
Allons-y.
Votre Altesse,
3 000 soldats du Nord
ont franchi Xinggu
et atteint Shalang, non loin de Wangcheng.
Qu'ils suivent la voie officielle
avec le laissez-passer.
- Assure leur ravitaillement.
- Oui.
Nous n’enverrons pas de troupes
avant qu'ils n'aient Wangcheng.
Ge. Mauvaise nouvelle.
Notre éclaireur a vu
3 000 soldats aller vers Wangcheng
par la voie officielle, vers Xiaonan,
disant être caravaniers.
Vers Xiaonan ?
Wangcheng est vitale
pour l'arrière de Yunzhong.
Si elle tombe,
Xiao Xun coupera les approvisionnements
en une demi-journée.
D'ici là, les troupes
de Yunzhong seront assiégées
sans ravitaillement.
De nombreux soldats seront coincés.
Oh non.
Normalement,
Zhao doit être arrivée à Wangcheng.
LA JUSTICE SURPLOMBE TOUT
Général,
à Cangmu, j'ai attrapé
ces bandits de la forteresse.
Les bandits ont commis
d'innombrables crimes.
Exécutez-les.
Général, vous pouvez aisément nous tuer.
Mais serez-vous toujours aussi déterminé
quand les ennemis entreront en ville ?
Je ne te permets pas !
Tu oses propager un mensonge ici ?
Quel genre de bandit viendrait ici
de son plein gré ?
En arrivant, nous avons
repéré des ennemis déguisés.
Les ornières des charrettes
étaient trop profondes.
Il y a sûrement des armes.
Alors, plutôt que de m'exécuter,
envoyez des hommes
fermer les portes de la ville
et fouiller la ville.
Tais-toi !
Un bandit qui ose
se mêler des affaires militaires,
semer le trouble
et démoraliser les troupes ?
Je vais te couper la tête
et la suspendre au mur de la ville !
Tuez-les !
Parfait, ce plan.
Xiao Xun ne vous a pas tuée,
mais quelqu'un de votre côté va le faire.
Tu te trompes.
Tu es le seul à être de mon côté.
C'est inacceptable !
Tuez-les sur-le-champ !
Arrêtez !
Zhong Changrong,
adjoint du général de la garde,
vient voir la Grande Princesse !
Petite.
Hé.
Ça fait longtemps.
Tu ne me reconnais pas ?
Monsieur Zhong.
Quelqu'un t'a fait du mal ?
Toi…
Espèce de misérable ! Tu es aveugle ?
C'est la fille du général Chu,
la Grande Princesse.
À l'instant,
qui comptais-tu exécuter ?
Pardon, je me suis trompé.
Pitié, Votre Altesse.
Mes yeux m'ont trahi
et j'ai offensé Votre Altesse.
Pardonnez-moi.
Vous n'êtes pas fautif.
Votre priorité est
de fermer la ville et de la protéger.
Trouvez les ennemis
du Nord et leurs armes.
Je jure de défendre la ville.
Monsieur Zhao,
le couvre-chef officiel est encore à vous.
Mais si la ville tombe,
vous le perdrez, ainsi que votre vie.
Je jure de défendre la ville
ou de tomber avec elle !
Pars maintenant. Au travail.
Monsieur Zhong, que faites-vous là ?
Ton père s'inquiétait,
il m'a envoyé ici
pour te ramener à Yunzhong.
Mais, à mi-chemin,
j'ai reçu un message
disant que tu rejoindrais Wangcheng.
J'ai parcouru tant de li pour rien
et je suis revenu à la hâte.
Je t'attendais plus tôt.
Zhong, tu devrais améliorer ta vitesse.
C'est méchant. N'importe quoi.
Rapport !
‎LE CHEMIN DU CIEL, LA JUSTICE DE TOUS
Un éclaireur a repéré
3 000 soldats ennemis venant du Nord.
Ils sont à moins de 50 li d'ici.
Sous-titres : Lisa Clément